### Простое применение авторизации через OAuth-токены

Ниже приведен код простейшей авторизации по OAuth-токену на языке Python фреймворка FastAPI.

```python
from fastapi import Depends, FastAPI
from fastapi.security import OAuth2PasswordBearer, OAuth2PasswordRequestForm


# Инициализация веб-сервиса
app = FastAPI()
# Инициализация экземпляра класса проверки токена доступа
oauth2_scheme = OAuth2PasswordBearer(tokenUrl="token")


# End-point для получения объекта, который содержит токен доступа (логин, пароль и т.д.)
@app.post("/token")
async def token(form_data: OAuth2PasswordRequestForm = Depends()):
    return {"access_token": form_data.username + "token"}


# Проверка токена доступа на валидность
@app.get("/")
async def index(token: str = Depends(oauth2_scheme)):
    return {"the_token": token}
```

### Немного об OAuth2PasswordRequestForm

- `OAuth2PasswordRequestForm` - это класс в библиотеке Python для работы с OAuth 2.0, который используется для получения токена доступа по логину и паролю пользователя. 

- Этот класс позволяет создать форму запроса токена доступа, которая будет содержать необходимые параметры, такие как имя пользователя и пароль, а также другие опциональные параметры, например, область видимости или тип токена. 

- `OAuth2PasswordRequestForm` упрощает процесс получения токена доступа для клиентских приложений, которые требуют доступа к защищенным ресурсам на стороннем сервисе, используя логин и пароль пользователя. 

- Использование логина и пароля пользователя может быть менее безопасным способом авторизации, чем использование других механизмов, таких как OAuth-токены с авторизацией через социальные сети или OpenID Connect.

### Немного об OAuth2PasswordBearer

- `OAuth2PasswordBearer` - это класс в библиотеке Python для работы с OAuth 2.0, который используется для проверки и аутентификации токена доступа пользователя. 

- Этот класс позволяет создать механизм проверки токена доступа, который будет использоваться для защиты ресурсов на стороннем сервисе от несанкционированного доступа. 

- `OAuth2PasswordBearer` упрощает процесс проверки токена доступа для клиентских приложений, которые требуют доступа к защищенным ресурсам на стороннем сервисе. 

- Однако, следует учитывать, что безопасность токена доступа зависит от механизма его получения и хранения, поэтому необходимо использовать надежные методы аутентификации и хранения токенов.